SNEA garante que voar é mais seguro
O globo, 11 de setembro de 1998
O SNEA1 acaba de lancar um folheto para esclarecer algumas
dúvidas dos brasileiros que tem medo de viajar de avião,
baseado numa pesquisa recente do IBOPE, que demonstrou que
42% da populacão teme este meio de transporte. 
O folheto mostra um estudo comparativo elaborado pela FAA 2,
abrangendo o período de 1989 a 1993, que revela que passear
de bicicleta é oito vezes mais perigoso que viajar de avião.
De acordo com o levantamento do SNEA, houve uma expressiva
renovação do público usuário da aviação no Brasil: 16% dos
viajantes atuais numca estiveram num avião. Em algumas empresas,
este percentual atinge os 30%.
O folheto do SNEA alerta para o fato de um número de acidentes
na aviação civil, em geral, estar caindo, sistematicamente,
nos últimos dez anos. O aumento da oferta e da demanda, observado
desde o início da década, é acompanhado, segundo o sindicato,
de uma reducão de 60% no numero de acidentes.
De acordo com o SNEA, no ano passado, o índice de acidentes
ficou em 0,71%.
1.SNEA - Sindicato Nacional de Empresas Aéreas 
2.FAA - Federal Aviation Administration 